hallo ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt ist die welt nicht absurd ist das
leben nicht absurd ich habe vor langer
zeit mal ein zitat gelesen das mir
seitdem im kopf geblieben ist das
absurde am absurden ist die tatsache
dass es real ist dieses zitat hätte ein
berghang wahrscheinlich ganz gut
gefallen denn das absurde war ein ganz
zentraler begriff seiner philosophie
grundlage seiner philosophie des
absurden ist zunächst folgende ganz
einfache feststellung es gibt keinen
sinn in der welt nun ist der mensch aber
ein wesen das nach einem sinn sucht
gegeben auf ganz intuitive weise davon
aus dass es ja irgendwie einen sinn
geben müsse alberta sagt ganz klar dass
diese suche notwendigerweise erfolglos
bleiben muss eben genau dieser
widerspruch ist es was kann als das
absolute bezeichnete tja wie kommen wir
aus der noch mal wieder raus die erste
stufe ist für camille erst einmal die
erkenntnis des absurden während andere
die philosophie nutzen möchten um der
wahrheit vom sinn des lebens näher zu
kommen geht kann also einen anderen weg
er nutzt die philosophie um zunächst zu
der erkenntnis zu gelangen dass es
keinen inhärenten sind in der welt gibt
ganz klar viele von euch werden sich
denken dass dies genau wie michaelis
muss klingt und die grundannahmen sind
die gleichen das stimmt auch den
idealismus von einst nämlich einen
möglichen sinn des lebens aber hier ist
für kann eben noch nicht schluss bevor
wir uns den weiteren stufen der
philosophie von camille widmen lasst uns
mal kurz einen blick auf das
wahrscheinlich bekannteste gleichnis
werfen das kamin in bezug auf seinen
absolutismus entworfen hat der mythos
des sisyphos susi fonds ist ursprünglich
eine figur aus der griechischen
mythologie seine strafe in der unterwelt
bestand darin einen schweren felsblock
einen steilen hang hinauf zu rollen der
jedoch fast am gipfel angekommen
hinderten da herunter wollte musste sie
verständlich vorne beginnen ohne dass
jemals ein ende in sicht wäre auch heute
bezeichnet man ja eine schwere oder
nervtötende tätigkeit ohne absehbares
ende als sisyphusarbeit zum beispiel die
steuererklärung zu machen schule brote
schmieren bei familie wollny oder wenn
die mutter einmal wieder bittet das
gießen im garten zu übernehmen vier
hochbeete und circa 6.000
tomatenpflanzen leut ich sag's euch es
nimmt kein ende aber zurück zum thema
diese situation von sisyphos am kamin
als sinnbild für die situation des
menschen in der welt eben ein dasein
ohne sinn und ohne aussicht auf das
erreichen irgend eines ziels du wirst
nie glücklich werden wenn du weiter
danach forscht woraus das glück besteht
du wirst niemals leben wenn du nach dem
sinn des lebens suchst dieses
aussagekräftige zitat verdeutlicht sehr
gut die zweite stufe der philosophie des
absurden nachdem die absurde situation
des menschen erkannt wurde geht es nun
also darum diese situation voll und ganz
zu akzeptieren und nun folgt der
wichtigste aspekt die dritte stufe in
der philosophie des absurden die
aufbegehren der revolte darin sieht kam
ihm die ultimative freiheit und das
klingt ja auch logisch nur in einer welt
ohne vorgegebenen sinn in der wir
selbstbestimmt leben können ist wahre
freiheit überhaupt möglich doch auch
dieses unterfangen bleibt nach camille
am ende natürlich sinnlos es hebt den
widerspruch das absurde nicht auf
zusammengefasst gab uns camille
folgenden rat wir sollen uns sisyphos
als glücklichen menschen vorstellen oder
in der modernen fassung habt spaß bei
der steuererklärung zum schluss noch die
viel diskutierte frage sei bergamin
existenzialist der hauptvertreter des
französischen existenzialismus ist john
porträt von ihm habt ihr ganz sicher
schon gehört kam lebte zur gleichen zeit
wie saab hatte ähnliche philosophische
ansätze und auch politisch vertraten sie
ähnliche ideale die beiden verband sogar
eine zeitlang ein freundschaftliches
verhältnis
camille wollte sich jedoch nicht den
existenzialismus zuordnen lassen er
wollte sich nicht in eine schublade
stecken lassen im existenzialismus wird
zunächst ebenfalls genau wie im
absolutismus das nihilistische weltbild
ohne inhärenten sinn gezeichnet und
darauf aufbauend wird die wahrhaftige
freiheit des menschen betont jedoch
besteht die pflicht des menschen darin
wenn man es so nennen sich selbst zu
definieren sich also ein wesen zu
entwerfen für camille stand die ständige
revolte im vordergrund eine rebellion
gegen das absurde wie steht ihr zum sinn
des lebens schreibt es mir in die
kommentare und lasst mich auch wissen
welche denker und philosophie ich als
nächstes behandeln soll und am
allerwichtigsten erfreut euch an eure
existenz